# Student_score_system
软件需求分析
设计要求
1.要求：
设计一套学生成绩管理系统。
2.功能：
（1）该管理系统提供学生、教师、管理员三种角色，不同角色有不同权限。
（2）对于管理员：可以管理学生和教师信息。
管理学生信息部分：提供插入、删除、修改、查询学生信息功能。
管理教师信息部分：提供注册、删除、修改、查询教师信息以及设置课程安排功能。
（3）对于学生：有查看成绩以及选课功能。
（4）对于教师：有查看课程分数以及录入课程分数功能。
3.实现方式：
利用Java和MySQL数据库实现一个本地管理系统，前端使用Java Swing实现。
需求分析
学生成绩管理系统主要提供学生成绩的查询、维护，方便管理的网上的信息查阅平台，学生可以通过该系统查阅与自己相关信息。教师可以通过成绩管理系统查阅学生信息，教师信息、以及自己所执教课程学生成绩的录入。系统管理员可以实现以上的所以功能，还有对学生信息的添加，删除，修改；教师信息的添加，删除，修改；课程信息的添加，删除，修改。
基本功能需求： 
a，管理员模块 
   主要功能是对每学期课课程信息的添加，修改，删除；教师信息的添加，删除，修改；学生信息的添加，修改，删除；还可以对全体学生信息，教师信息的查询，学生成绩的查询以及自己登陆密码的修改和包括登陆权限的控制等。 
b，教师模块 
   主要功能是对自己教课程进行成绩的录入，还有对全体学生信息，教师个人信息的查询，学生成绩的查询以及自己登陆密码的修改等。 
c，学生模块 
   主要功能是对自己信息的查询，每学期成绩的查询，自己已修课程和学分的查询，登陆密码修改等；

模型设计
概念结构设计
1.ER图如题：

2.实体分析：
有四个实体：教师、学生、课程、分数。
教师有编号、姓名、性别、电话、密码等属性；
学生有编号、姓名、班级、性别等属性；
课程有编号、班级、名称、上课时间、教室等属性；
分数有编号、结果等属性。
3.实体关系分析：
学生对教师为多对多关系，教师教授学生；
学生对课程为多对多关系，学生学习课程；
学生对分数为一对多关系，学生获得分数；
教师对课程为一对一关系，教师讲授课程；
教师对分数为一对一关系，教师给出分数；
课程对分数为一对一关系，课程产生分数。
逻辑结构设计

物理设计

界面设计
采用Java Swing设计前端界面，登录页面设置用户名与密码的输入框，根据用户名判断用户身份并进入相应的操作界面进行操作，界面风格简约朴素。
代码实现
操作数据库
学生成绩管理系统建立4个表格：学生表student, 教师表teacher, 课程表subjectTable, 成绩表score；
student
学生表student：学号id，姓名name(int)，性别sex(string)，班级clazz(string)，密码password(string)；
学生表由两个类组成，第一个类存储一个实例，第二个类利用第一个中的实例进行操作；
Student
Student中包含表中的5个属性（class因为和类class重名重新进行了命名clazz）：

以及对每个属性的查看和赋值函数：

StudentInformationsql
studentInformationsql包含前端对student操作所需要的功能；
与数据库连接getConn：套用之前的连接模板，数据库名称为test8，账户root，passwoed: 123456；

插入学生信息，参数为student类型的对象：

修改学生信息，与插入类似，代码略：

查询学生信息，打印出全部信息：


删除id信息：

删除对应id学生，查看班级，查看姓名：

Teacher
教师表teacher：教师账号id，教师姓名name，教师学科（方向）subject，性别sex，电话号码phone，账号密码password；
Teacher
Teacher包含下面成员；

与student一样，包含查询和修改数据：

TeacherInformationsql
插入教师信息：

修改教师的电话号码和密码：

查询教师信息：

删除id=id的教师信息：

SubjectTable
课程表：课程subject，课程教师：subjectTeacher，课程时间date，上课教室classroom，学生学号id，姓名name；
Subject
包含以下成员

SubjectTable
教师姓名、科目录入：

学生姓名、班级录入：

日期、教室录入：

Score
学分表score：学生学号id，课程subject，教师subjectTeacher，学上姓名，member，分数result；
Score
和之前一样，有以下成员变量；

Scoresql
代码结构模板与前面类似，不再详细展示，包含以下功能：


界面实现
管理员
menu.java
菜单页面实现。点击对应按钮则新建并展示展示对应菜单界面。

studentmenu.java
学生信息菜单界面实现

addstudent.java
添加学生信息界面实现

deletestudent.java
删除学生信息界面实现

studentscore.java
输入学生成绩界面实现

getallstudent.java
获取学生信息界面实现


updatastudent.java
修改学生信息界面实现

TeacherMenue.java
教师信息管理界面实现

addteacher.java
添加教师界面实现

deleteteacher.java
删除教师信息页面实现
	
UpdateTeacher.java
修改教师信息界面实现

GetallTeacher.java
获取所有教师信息界面实现

ClassDate.java
课程信息前端页面实现

学生
学生主菜单
1.展示功能
   创建一个新界面，设置好边界，添加面板，使窗口可见。

2.设置面板
设置三个按钮退出，成绩，选课。如果按下退出按钮，产生一个新的登录界面，同时让学生界面不可见。按下成绩按钮，使用GetScore函数获取成绩并显示出来。按下选课按钮，使用ChooseSubject函数获取课程信息并显示出来。


学生选课界面
1.展示
设置一个标题“选课”，设置好边界，添加面板，使窗口可见。

2.设置面板
设置三个标签学号，课程，代课老师。每个标签后面添加一个文本框。

添加一个选择按钮，更新成绩表和课程表，打印学生姓名。

学生查询成绩界面
展示一个界面，创建一个表，获取学生的学号，学科，学科老师，姓名，成绩并显示。

教师
教师主菜单
1.展示功能
   创建一个新界面，设置好边界，添加面板，使窗口可见。


2.设置面板
   设置三个按钮：此科目分数，添加分数，退出。点击此科目分数则用GetScore函数获取学生成绩并显示；点击添加分数则用AddScore函数添加学生成绩。如果按下退出按钮，产生一个新的登录界面，同时让教师界面不可见。

教师获取分数界面
展示一个界面，创建一个表，获取该学科所有学生的学号，学科，学科老师，姓名，成绩并显示。

教师添加成绩界面
设置两个标签：学号，成绩。每个标签后面添加一个文本框用来输入。再添加一个按钮“插入”，按下插入后更新成绩表。


主界面
1.展示功能
   创建一个新界面，设置标题为“学生成绩管理系统”，设置好边界，添加面板，使窗口可见。





2.设置面板
设置两个标签：用户名，密码。每个标签后面添加一个文本框用来输入。再添加两个按钮“登录”和“注册”，分别用来登录和注册。


如果是登录，有三种情况：学生，老师和管理员。分别判断账号和密码是否相符。如果是注册，使用Registered函数注册一个新账号。

心得体会
（1）加深了对设计数据库系统的过程的理解，从需求分析到概念模型、逻辑模型、物理模型，再到数据库操作代码编写，前后端交互；
（2）熟悉java与数据库通过mysql连接过程，加深了用java操作sql语言的流程方法；
（3）熟悉了java swrng的使用方式，可以用于设计界面；
（4）增强了编程能力以及小组团队协作能力，增强了数据库实际应用的思考；
